A luglio 2020 avevo 433.000 followers su
Instagram. Sei
>> centuplicato dal Covid ad oggi?
>> Sì, sì.
>> Tu sai qual è la notizia che ti ha fatto
fare il botto più grande? Ritorno di
Cristiano Ronaldo al Manchester United.
Mi ricordo che ero in diretta su Twitch
e mi ricordo che c'erano 97.000 persone
collegate, cioè più che al Camp noi. Io
ricordo che quando ho iniziato a mettere
le notizie di calciomercato su Instagram
non esisteva l'account del corriere.
Arrivare primiti, conta tanto.
>> È troppo importante avere
un'informazione prima degli altri. Sul
lungo periodo conta tanto invece la
curiosy per me. Oggi puoi dare la
miglior notizia del mondo, ma domani
mattina ti svegli, la gente si è già
dimenticata, ne vuole già un'alttro. Lui
è Fabrizio Romano ed è una star del
calcio internazionale pur non avendo mai
toccato una palla pubblicamente. E no,
non è un paradosso. Fabrizio è un
giornalista e ha costruito una delle
carriere più uniche del mondo,
diventando il numero uno in un ambito
molto specifico, il calciomercato. Solo
su Instagram ha decine di milioni di
follower che lo rendono probabilmente
uno degli italiani più famosi al mondo e
durante le stagioni del calciomercato
sul suo account di Twitter ha più
interazioni di Elon Musk. Il
calciomercato è una nicchia gigante.
Chi, come me, non ha mai seguito
veramente il calcio, potrebbe stupirsi,
ma le persone non sono solamente
interessate a vedere le partite, ma
vogliono sapere anche il dietroscena di
tutto quello che succede e soprattutto
quali sono i giocatori che vengono
comprati e venduti tra le varie squadre.
Questo è il calciomercato. Quando si
scopre che un calciatore sta per passare
da una squadra all'altra perché ha
firmato un contratto milionario, il
primo a raccontare la notizia è Fabrizio
Romano che ti racconta come va il deal,
di quanti milioni si tratta e quali sono
i capelli del contratto. Per essere
efficiente, Fabrizio ha dovuto creare un
network di relazioni con procuratori,
calciatori, esperti di settore con cui
si sente costantemente tutto il giorno.
Per cui un giorno ho chiamato Fabrizio,
l'ho invitato in ufficio e mi sono fatto
raccontare il suo percorso, come al
solito, partendo dalle origini. Here we
go.